Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio-task.po
Languages: zh_cn

source: If *return_exceptions* is false, cancelling gather() after it has been marked done won't cancel any submitted awaitables. For instance, gather can be marked done after propagating an exception to the caller, therefore, calling ``gather.cancel()`` after catching an exception (raised by one of the awaitables) from gather won't cancel any other awaitables.
zh_cn: 如果 *return_exceptions* 为假值，则在 gather() 被标记为完成后取消它将不会取消任何已提交的可等待对象。 例如，在将一个异常传播给调用者之后，gather 可被标记为已完成，因此，在从 gather 捕获一个（由可等待对象所引发的）异常之后调用 ``gather.cancel()`` 将不会取消任何其他可等待对象。

source: If the *gather* itself is cancelled, the cancellation is propagated regardless of *return_exceptions*.
zh_cn: 如果 *gather* 本身被取消，则无论 *return_exceptions* 取值为何，消息都会被传播。

source: Deprecation warning is emitted if no positional arguments are provided or not all positional arguments are Future-like objects and there is no running event loop.
zh_cn: 如果未提供位置参数或者并非所有位置参数均为 Future 类对象并且没有正在运行的事件循环则会发出弃用警告。

source: Eager Task Factory
zh_cn: 主动任务工厂

source: A task factory for eager task execution.
zh_cn: 用于主动任务执行的任务工厂

source: When using this factory (via :meth:`loop.set_task_factory(asyncio.eager_task_factory) <loop.set_task_factory>`), coroutines begin execution synchronously during :class:`Task` construction. Tasks are only scheduled on the event loop if they block. This can be a performance improvement as the overhead of loop scheduling is avoided for coroutines that complete synchronously.
zh_cn: 当使用这个工厂函数时 (通过 :meth:`loop.set_task_factory(asyncio.eager_task_factory) <loop.set_task_factory>`)，协程将在 :class:`Task` 构造期间同步地开始执行。 任务仅会在它们阻塞时被加入事件循环上的计划任务。 这可以达成性能提升因为对同步完成的协程来说可以避免循环调度的开销。

source: A common example where this is beneficial is coroutines which employ caching or memoization to avoid actual I/O when possible.
zh_cn: 此特性会带来好处的一个常见例子是应用了缓存或记忆功能以便在可能的情况避免实际 I/O 的协程。

source: Immediate execution of the coroutine is a semantic change. If the coroutine returns or raises, the task is never scheduled to the event loop. If the coroutine execution blocks, the task is scheduled to the event loop. This change may introduce behavior changes to existing applications. For example, the application's task execution order is likely to change.
zh_cn: 协程是立即执行是一项语言改变。 如果协程返回或引发异常，其任务将不会被加入事件循环上的计划任务。 如果协程执行发生阻塞，其任务将被加入事件循环上的计划任务。 这项改变可能会向现有应用程序引入行为变化。 例如，应用程序的任务执行顺序可能会发生改变。

source: Create an eager task factory, similar to :func:`eager_task_factory`, using the provided *custom_task_constructor* when creating a new task instead of the default :class:`Task`.
zh_cn: 创建一个主动型任务工厂，类似于 :func:`eager_task_factory`，在创建新任务时使用所提供的 *custom_task_constructor* 而不是默认的 :class:`Task`。

source: *custom_task_constructor* must be a *callable* with the signature matching the signature of :class:`Task.__init__ <Task>`. The callable must return a :class:`asyncio.Task`-compatible object.
zh_cn: *custom_task_constructor* 必须是一个 *可调用对象*，其签名与 :class:`Task.__init__ <Task>` 的签名相匹配。 该可调用对象必须返回一个兼容 :class:`asyncio.Task` 的对象。

source: This function returns a *callable* intended to be used as a task factory of an event loop via :meth:`loop.set_task_factory(factory) <loop.set_task_factory>`).
zh_cn: 此函数返回一个 *可调用对象*，将通过 :meth:`loop.set_task_factory(factory) <loop.set_task_factory>`) 被用作一个事件循环的任务工厂。

source: Shielding From Cancellation
zh_cn: 屏蔽取消操作

source: Protect an :ref:`awaitable object <asyncio-awaitables>` from being :meth:`cancelled <Task.cancel>`.
zh_cn: 保护一个 :ref:`可等待对象 <asyncio-awaitables>` 防止其被 :meth:`取消 <Task.cancel>`。

source: If *aw* is a coroutine it is automatically scheduled as a Task.
zh_cn: 如果 *aw* 是一个协程，它将自动被作为任务调度。

source: The statement::
zh_cn: 以下语句::

source: is equivalent to::
zh_cn: 相当于::

source: *except* that if the coroutine containing it is cancelled, the Task running in ``something()`` is not cancelled. From the point of view of ``something()``, the cancellation did not happen. Although its caller is still cancelled, so the "await" expression still raises a :exc:`CancelledError`.
zh_cn: *不同之处* 在于如果包含它的协程被取消，在 ``something()`` 中运行的任务不会被取消。从 ``something()`` 的角度看来，取消操作并没有发生。然而其调用者已被取消，因此 "await" 表达式仍然会引发 :exc:`CancelledError`。

source: If ``something()`` is cancelled by other means (i.e. from within itself) that would also cancel ``shield()``.
zh_cn: 如果通过其他方式取消 ``something()`` (例如在其内部操作) 则 ``shield()`` 也会取消。

source: If it is desired to completely ignore cancellation (not recommended) the ``shield()`` function should be combined with a try/except clause, as follows::
zh_cn: 如果希望完全忽略取消操作 (不推荐) 则 ``shield()`` 函数需要配合一个 try/except 代码段，如下所示::

source: Save a reference to tasks passed to this function, to avoid a task disappearing mid-execution. The event loop only keeps weak references to tasks. A task that isn't referenced elsewhere may get garbage collected at any time, even before it's done.
zh_cn: 保存一个传给此函数的任务的引用，以避免任务在执行过程中消失。 事件循环将只保留对任务的弱引用。 未在其他地方被引用的任务可能在任何时候被作为垃圾回收，即使是在它被完成之前。

source: Deprecation warning is emitted if *aw* is not Future-like object and there is no running event loop.
zh_cn: 如果 *aw* 不是 Future 类对象并且没有正在运行的事件循环则会发出弃用警告。

source: Timeouts
zh_cn: 超时

source: Return an :ref:`asynchronous context manager <async-context-managers>` that can be used to limit the amount of time spent waiting on something.
zh_cn: 返回一个可被用于限制等待某个操作所耗费时间的 :ref:`异步上下文管理器 <async-context-managers>`。

source: *delay* can either be ``None``, or a float/int number of seconds to wait. If *delay* is ``None``, no time limit will be applied; this can be useful if the delay is unknown when the context manager is created.
zh_cn: *delay* 可以为 ``None``，或是一个表示等待秒数的浮点数/整数。 如果 *delay* 为 ``None``，将不会应用时间限制；如果当创建上下文管理器时无法确定延时则此设置将很适用。

source: In either case, the context manager can be rescheduled after creation using :meth:`Timeout.reschedule`.
zh_cn: 在两种情况下，该上下文管理器都可以在创建之后使用 :meth:`Timeout.reschedule` 来重新安排计划。

source: If ``long_running_task`` takes more than 10 seconds to complete, the context manager will cancel the current task and handle the resulting :exc:`asyncio.CancelledError` internally, transforming it into a :exc:`TimeoutError` which can be caught and handled.
zh_cn: 如果 ``long_running_task`` 耗费 10 秒以上完成，该上下文管理器将取消当前任务并在内部处理所引发的 :exc:`asyncio.CancelledError`，将其转化为可被捕获和处理的 :exc:`TimeoutError`。

source: The :func:`asyncio.timeout` context manager is what transforms the :exc:`asyncio.CancelledError` into a :exc:`TimeoutError`, which means the :exc:`TimeoutError` can only be caught *outside* of the context manager.
zh_cn: :func:`asyncio.timeout` 上下文管理器负责将 :exc:`asyncio.CancelledError` 转化为 :exc:`TimeoutError`，这意味着 :exc:`TimeoutError` 只能在该上下文管理器 *之外* 被捕获。

source: Example of catching :exc:`TimeoutError`::
zh_cn: 捕获 :exc:`TimeoutError` 的示例::

source: The context manager produced by :func:`asyncio.timeout` can be rescheduled to a different deadline and inspected.
zh_cn: :func:`asyncio.timeout` 所产生的上下文管理器可以被重新调整到不同的终止点并执行检查。

source: An :ref:`asynchronous context manager <async-context-managers>` for cancelling overdue coroutines.
zh_cn: 一个用于撤销已过期协程的 :ref:`异步上下文管理器 <async-context-managers>`。

source: ``when`` should be an absolute time at which the context should time out, as measured by the event loop's clock:
zh_cn: ``when`` 应当是一个指明上下文将要过期的绝对时间，由事件循环的时钟来计时。

source: If ``when`` is ``None``, the timeout will never trigger.
zh_cn: 如果 ``when`` 为 ``None``，则超时将永远不会被触发。

source: If ``when < loop.time()``, the timeout will trigger on the next iteration of the event loop.
zh_cn: 如果 ``when < loop.time()``，则超时将在事件循环的下一次迭代中被触发。

source: Return the current deadline, or ``None`` if the current deadline is not set.
zh_cn: 返回当前终止点，或者如果未设置当前终止点则返回 ``None``。

source: Reschedule the timeout.
zh_cn: 重新安排超时。

source: Return whether the context manager has exceeded its deadline (expired).
zh_cn: 返回上下文管理器是否已超出时限（过期）。

source: async def main(): try: # We do not know the timeout when starting, so we pass ``None``. async with asyncio.timeout(None) as cm: # We know the timeout now, so we reschedule it. new_deadline = get_running_loop().time() + 10 cm.reschedule(new_deadline) await long_running_task() except TimeoutError: pass if cm.expired(): print("Looks like we haven't finished on time.")
zh_cn: async def main(): try: # 当开始时我们并不知道超时值，所以我们传入 ``None``。 async with asyncio.timeout(None) as cm: # 现在我们知道超时值了，所以我们将它重新加入计划任务。 new_deadline = get_running_loop().time() + 10 cm.reschedule(new_deadline) await long_running_task() except TimeoutError: pass if cm.expired(): print("Looks like we haven't finished on time.")

source: Timeout context managers can be safely nested.
zh_cn: 超时上下文管理器可以被安全地嵌套。

source: Similar to :func:`asyncio.timeout`, except *when* is the absolute time to stop waiting, or ``None``.
zh_cn: 类似于 :func:`asyncio.timeout`，不同之处在于 *when* 是停止等待的绝对时间，或者为 ``None``。

source: Wait for the *aw* :ref:`awaitable <asyncio-awaitables>` to complete with a timeout.
zh_cn: 等待 *aw* :ref:`可等待对象 <asyncio-awaitables>` 完成，指定 timeout 秒数后超时。

source: *timeout* can either be ``None`` or a float or int number of seconds to wait for. If *timeout* is ``None``, block until the future completes.
zh_cn: *timeout* 可以为 ``None``，也可以为 float 或 int 型数值表示的等待秒数。如果 *timeout* 为 ``None``，则等待直到完成。

source: If a timeout occurs, it cancels the task and raises :exc:`TimeoutError`.
zh_cn: 如果发生超时，将取消任务并引发 :exc:`TimeoutError`。

source: To avoid the task :meth:`cancellation <Task.cancel>`, wrap it in :func:`shield`.
zh_cn: 要避免任务 :meth:`取消 <Task.cancel>`，可以加上 :func:`shield`。

source: The function will wait until the future is actually cancelled, so the total wait time may exceed the *timeout*. If an exception happens during cancellation, it is propagated.
zh_cn: 此函数将等待直到 Future 确实被取消，所以总等待时间可能超过 *timeout*。 如果在取消期间发生了异常，异常将会被传播。

source: If the wait is cancelled, the future *aw* is also cancelled.
zh_cn: 如果等待被取消，则 *aw* 指定的对象也会被取消。

source: async def eternity(): # Sleep for one hour await asyncio.sleep(3600) print('yay!') async def main(): # Wait for at most 1 second try: await asyncio.wait_for(eternity(), timeout=1.0) except TimeoutError: print('timeout!') asyncio.run(main()) # Expected output: # # timeout!
zh_cn: async def eternity(): # 休眠一小时 await asyncio.sleep(3600) print('yay!') async def main(): # 等待至多 1 秒 try: await asyncio.wait_for(eternity(), timeout=1.0) except TimeoutError: print('timeout!') asyncio.run(main()) # 预期的输出： # # timeout!

source: When *aw* is cancelled due to a timeout, ``wait_for`` waits for *aw* to be cancelled. Previously, it raised :exc:`TimeoutError` immediately.
zh_cn: 当 *aw* 由于超时被取消时，``wait_for`` 会等待 *aw* 被取消。 在之前版本中，它会立即引发 :exc:`TimeoutError`。

source: Raises :exc:`TimeoutError` instead of :exc:`asyncio.TimeoutError`.
zh_cn: 引发 :exc:`TimeoutError` 而不是 :exc:`asyncio.TimeoutError`。

source: Waiting Primitives
zh_cn: 简单等待

source: Run :class:`~asyncio.Future` and :class:`~asyncio.Task` instances in the *aws* iterable concurrently and block until the condition specified by *return_when*.
zh_cn: 并发地运行 *aws* 可迭代对象中的 :class:`~asyncio.Future` 和 :class:`~asyncio.Task` 实例并进入阻塞状态直到满足 *return_when* 所指定的条件。

source: The *aws* iterable must not be empty.
zh_cn: *aws* 可迭代对象必须不为空。

source: Returns two sets of Tasks/Futures: ``(done, pending)``.
zh_cn: 返回两个 Task/Future 集合: ``(done, pending)``。

source: Usage::
zh_cn: 用法：

source: *timeout* (a float or int), if specified, can be used to control the maximum number of seconds to wait before returning.
zh_cn: 如指定 *timeout* (float 或 int 类型) 则它将被用于控制返回之前等待的最长秒数。

source: Note that this function does not raise :exc:`TimeoutError`. Futures or Tasks that aren't done when the timeout occurs are simply returned in the second set.
zh_cn: 请注意此函数不会引发 :exc:`TimeoutError`。 当超时发生时尚未完成的 Future 或 Task 会在设定的秒数后被直接返回。

source: *return_when* indicates when this function should return. It must be one of the following constants:
zh_cn: *return_when* 指定此函数应在何时返回。它必须为以下常数之一:

source: Constant
zh_cn: 常量

source: Description
zh_cn: 描述

source: The function will return when any future finishes or is cancelled.
zh_cn: 函数将在任意可等待对象结束或取消时返回。

source: The function will return when any future finishes by raising an exception. If no future raises an exception then it is equivalent to :const:`ALL_COMPLETED`.
zh_cn: 该函数将在任何 future 对象通过引发异常而结束时返回。 如果没有任何 future 对象引发引发那么它将等价于 :const:`ALL_COMPLETED`。

source: The function will return when all futures finish or are cancelled.
zh_cn: 函数将在所有可等待对象结束或取消时返回。

source: Unlike :func:`~asyncio.wait_for`, ``wait()`` does not cancel the futures when a timeout occurs.
zh_cn: 与 :func:`~asyncio.wait_for` 不同，``wait()`` 在超时发生时不会取消可等待对象。

source: Passing coroutine objects to ``wait()`` directly is forbidden.
zh_cn: 直接向 ``wait()`` 传入协程对象的方式已被弃用。

source: Added support for generators yielding tasks.
zh_cn: 增加了对产生任务的生成器的支持。

source: Run :ref:`awaitable objects <asyncio-awaitables>` in the *aws* iterable concurrently. The returned object can be iterated to obtain the results of the awaitables as they finish.
zh_cn: 并发地运行 *aws* 可迭代对象中的 :ref:`可等待对象 <asyncio-awaitables>`。 返回的对象可以被迭代以获取可等待对象结束时的结果。

source: The object returned by ``as_completed()`` can be iterated as an :term:`asynchronous iterator` or a plain :term:`iterator`. When asynchronous iteration is used, the originally-supplied awaitables are yielded if they are tasks or futures. This makes it easy to correlate previously-scheduled tasks with their results. Example::
zh_cn: 由 ``as_completed()`` 返回的对象可作为 :term:`asynchronous iterator` 或普通的 :term:`iterator` 被迭代。 当使用异步迭代时，原来提供的可等待对象如果为 Task 或 Future 对象则会被产出。 这样可以更容易地将之前加入计划的任务与其结果进行对应。 例如::

source: ipv4_connect = create_task(open_connection("127.0.0.1", 80)) ipv6_connect = create_task(open_connection("::1", 80)) tasks = [ipv4_connect, ipv6_connect] async for earliest_connect in as_completed(tasks): # earliest_connect is done. The result can be obtained by # awaiting it or calling earliest_connect.result() reader, writer = await earliest_connect if earliest_connect is ipv6_connect: print("IPv6 connection established.") else: print("IPv4 connection established.")
zh_cn: ipv4_connect = create_task(open_connection("127.0.0.1", 80)) ipv6_connect = create_task(open_connection("::1", 80)) tasks = [ipv4_connect, ipv6_connect] async for earliest_connect in as_completed(tasks): # earliest_connect 已完成。 要获取结果可通过等待它 # 或是调用 calling earliest_connect.result() reader, writer = await earliest_connect if earliest_connect is ipv6_connect: print("IPv6 connection established.") else: print("IPv4 connection established.")

source: During asynchronous iteration, implicitly-created tasks will be yielded for supplied awaitables that aren't tasks or futures.
zh_cn: 在异步迭代期间，将为不属于 Task 或 Future 对象的可等待对象产出隐式创建的任务。

source: When used as a plain iterator, each iteration yields a new coroutine that returns the result or raises the exception of the next completed awaitable. This pattern is compatible with Python versions older than 3.13::
zh_cn: 当被用作普通的迭代器时，每次迭代将产出一个返回结果的新协程或是引发下一个完成的等待对象对应的异常。 此模式将与 Python 3.13 之前的版本保持兼容::

source: ipv4_connect = create_task(open_connection("127.0.0.1", 80)) ipv6_connect = create_task(open_connection("::1", 80)) tasks = [ipv4_connect, ipv6_connect] for next_connect in as_completed(tasks): # next_connect is not one of the original task objects. It must be # awaited to obtain the result value or raise the exception of the # awaitable that finishes next. reader, writer = await next_connect
zh_cn: ipv4_connect = create_task(open_connection("127.0.0.1", 80)) ipv6_connect = create_task(open_connection("::1", 80)) tasks = [ipv4_connect, ipv6_connect] for next_connect in as_completed(tasks): # next_connect 不是原始任务对象之一。 # 它必须被等待以获取结果值或是引发 # 接下来要结束的可等待对象的异常。 reader, writer = await next_connect

source: A :exc:`TimeoutError` is raised if the timeout occurs before all awaitables are done. This is raised by the ``async for`` loop during asynchronous iteration or by the coroutines yielded during plain iteration.
zh_cn: 如果在所有可等待对象完成之前达到超时限制则会引发 :exc:`TimeoutError`。 这将在异步迭代期间由 ``async for`` 循环引发或是在普通迭代期间由所产出的协程引发。

source: Deprecation warning is emitted if not all awaitable objects in the *aws* iterable are Future-like objects and there is no running event loop.
zh_cn: 如果 *aws* 可迭代对象中的可等待对象不全为 Future 类对象并且没有正在运行的事件循环则会发出弃用警告。

source: The result can now be used as either an :term:`asynchronous iterator` or as a plain :term:`iterator` (previously it was only a plain iterator).
zh_cn: 该结果现在可被用作 :term:`asynchronous iterator` 或是普通的 :term:`iterator` (在之前它只是普通的迭代器)。

source: Running in Threads
zh_cn: 在线程中运行

source: Asynchronously run function *func* in a separate thread.
zh_cn: 在不同的线程中异步地运行函数 *func*。

source: Any \*args and \*\*kwargs supplied for this function are directly passed to *func*. Also, the current :class:`contextvars.Context` is propagated, allowing context variables from the event loop thread to be accessed in the separate thread.
zh_cn: 向此函数提供的任何 \*args 和 \*\*kwargs 会被直接传给 *func*。 并且，当前 :class:`contextvars.Context` 会被传播，允许在不同的线程中访问来自事件循环的上下文变量。

source: Return a coroutine that can be awaited to get the eventual result of *func*.
zh_cn: 返回一个可被等待以获取 *func* 的最终结果的协程。

source: This coroutine function is primarily intended to be used for executing IO-bound functions/methods that would otherwise block the event loop if they were run in the main thread. For example::
zh_cn: 这个协程函数主要是用于执行在其他情况下会阻塞事件循环的 IO 密集型函数/方法。 例如::

source: def blocking_io(): print(f"start blocking_io at {time.strftime('%X')}") # Note that time.sleep() can be replaced with any blocking # IO-bound operation, such as file operations. time.sleep(1) print(f"blocking_io complete at {time.strftime('%X')}") async def main(): print(f"started main at {time.strftime('%X')}") await asyncio.gather( asyncio.to_thread(blocking_io), asyncio.sleep(1)) print(f"finished main at {time.strftime('%X')}") asyncio.run(main()) # Expected output: # # started main at 19:50:53 # start blocking_io at 19:50:53 # blocking_io complete at 19:50:54 # finished main at 19:50:54
zh_cn: def blocking_io(): print(f"start blocking_io at {time.strftime('%X')}") # 请注意 time.sleep() 可被替换为任意一种 # 阻塞式 IO 密集型操作，例如文件操作。 time.sleep(1) print(f"blocking_io complete at {time.strftime('%X')}") async def main(): print(f"started main at {time.strftime('%X')}") await asyncio.gather( asyncio.to_thread(blocking_io), asyncio.sleep(1)) print(f"finished main at {time.strftime('%X')}") asyncio.run(main()) # 预期的输出： # # started main at 19:50:53 # start blocking_io at 19:50:53 # blocking_io complete at 19:50:54 # finished main at 19:50:54

source: Directly calling ``blocking_io()`` in any coroutine would block the event loop for its duration, resulting in an additional 1 second of run time. Instead, by using ``asyncio.to_thread()``, we can run it in a separate thread without blocking the event loop.
zh_cn: 在任何协程中直接调用 ``blocking_io()`` 将会在调用期间阻塞事件循环，导致额外的 1 秒运行时间。 但是，通过改用 ``asyncio.to_thread()``，我们可以在单独的线程中运行它从而不会阻塞事件循环。

source: Due to the :term:`GIL`, ``asyncio.to_thread()`` can typically only be used to make IO-bound functions non-blocking. However, for extension modules that release the GIL or alternative Python implementations that don't have one, ``asyncio.to_thread()`` can also be used for CPU-bound functions.
zh_cn: 由于 :term:`GIL` 的存在，``asyncio.to_thread()`` 通常只能被用来将 IO 密集型函数变为非阻塞的。 但是，对于会释放 GIL 的扩展模块或无此限制的替代性 Python 实现来说，``asyncio.to_thread()`` 也可被用于 CPU 密集型函数。

source: Scheduling From Other Threads
zh_cn: 跨线程调度

source: Submit a coroutine to the given event loop. Thread-safe.
zh_cn: 向指定事件循环提交一个协程。（线程安全）

source: Return a :class:`concurrent.futures.Future` to wait for the result from another OS thread.
zh_cn: 返回一个 :class:`concurrent.futures.Future` 以等待来自其他 OS 线程的结果。

source: This function is meant to be called from a different OS thread than the one where the event loop is running. Example::
zh_cn: 此函数应该从另一个 OS 线程中调用，而非事件循环运行所在线程。示例::

source: # Create a coroutine coro = asyncio.sleep(1, result=3) # Submit the coroutine to a given loop future = asyncio.run_coroutine_threadsafe(coro, loop) # Wait for the result with an optional timeout argument assert future.result(timeout) == 3
zh_cn: # 创建一个协程 coro = asyncio.sleep(1, result=3) # 将协程提交到给定的循环 future = asyncio.run_coroutine_threadsafe(coro, loop) # 等待结果并可选择设置超时参数 assert future.result(timeout) == 3

source: If an exception is raised in the coroutine, the returned Future will be notified. It can also be used to cancel the task in the event loop::
zh_cn: 如果在协程内产生了异常，将会通知返回的 Future 对象。它也可被用来取消事件循环中的任务::

source: See the :ref:`concurrency and multithreading <asyncio-multithreading>` section of the documentation.
zh_cn: 参见 :ref:`concurrency and multithreading <asyncio-multithreading>` 部分的文档。

source: Unlike other asyncio functions this function requires the *loop* argument to be passed explicitly.
zh_cn: 不同于其他 asyncio 函数，此函数要求显式地传入 *loop* 参数。

source: Introspection
zh_cn: 内省

source: Return the currently running :class:`Task` instance, or ``None`` if no task is running.
zh_cn: 返回当前运行的 :class:`Task` 实例，如果没有正在运行的任务则返回 ``None``。

source: If *loop* is ``None`` :func:`get_running_loop` is used to get the current loop.
zh_cn: 如果 *loop* 为 ``None`` 则会使用 :func:`get_running_loop` 获取当前事件循环。

source: Return a set of not yet finished :class:`Task` objects run by the loop.
zh_cn: 返回事件循环所运行的未完成的 :class:`Task` 对象的集合。

source: If *loop* is ``None``, :func:`get_running_loop` is used for getting current loop.
zh_cn: 如果 *loop* 为 ``None``，则会使用 :func:`get_running_loop` 获取当前事件循环。

source: Return ``True`` if *obj* is a coroutine object.
zh_cn: 如果 *obj* 是一个协程对象则返回 ``True``。

source: Task Object
zh_cn: Task 对象

source: A :class:`Future-like <Future>` object that runs a Python :ref:`coroutine <coroutine>`. Not thread-safe.
zh_cn: 一个与 :class:`Future 类似 <Future>` 的对象，可运行 Python :ref:`协程 <coroutine>`。非线程安全。

source: Tasks are used to run coroutines in event loops. If a coroutine awaits on a Future, the Task suspends the execution of the coroutine and waits for the completion of the Future. When the Future is *done*, the execution of the wrapped coroutine resumes.
zh_cn: Task 对象被用来在事件循环中运行协程。如果一个协程在等待一个 Future 对象，Task 对象会挂起该协程的执行并等待该 Future 对象完成。当该 Future 对象 *完成*，被打包的协程将恢复执行。

source: Event loops use cooperative scheduling: an event loop runs one Task at a time. While a Task awaits for the completion of a Future, the event loop runs other Tasks, callbacks, or performs IO operations.
zh_cn: 事件循环使用协同日程调度: 一个事件循环每次运行一个 Task 对象。而一个 Task 对象会等待一个 Future 对象完成，该事件循环会运行其他 Task、回调或执行 IO 操作。

source: Use the high-level :func:`asyncio.create_task` function to create Tasks, or the low-level :meth:`loop.create_task` or :func:`ensure_future` functions. Manual instantiation of Tasks is discouraged.
zh_cn: 使用高层级的 :func:`asyncio.create_task` 函数来创建 Task 对象，也可用低层级的 :meth:`loop.create_task` 或 :func:`ensure_future` 函数。不建议手动实例化 Task 对象。

source: To cancel a running Task use the :meth:`cancel` method. Calling it will cause the Task to throw a :exc:`CancelledError` exception into the wrapped coroutine. If a coroutine is awaiting on a Future object during cancellation, the Future object will be cancelled.
zh_cn: 要取消一个正在运行的 Task 对象可使用 :meth:`cancel` 方法。调用此方法将使该 Task 对象抛出一个 :exc:`CancelledError` 异常给打包的协程。如果取消期间一个协程正在对 Future 对象执行 await，该 Future 对象也将被取消。

source: :meth:`cancelled` can be used to check if the Task was cancelled. The method returns ``True`` if the wrapped coroutine did not suppress the :exc:`CancelledError` exception and was actually cancelled.
zh_cn: :meth:`cancelled` 可被用来检测 Task 对象是否被取消。如果打包的协程没有抑制 :exc:`CancelledError` 异常并且确实被取消，该方法将返回 ``True``。

source: :class:`asyncio.Task` inherits from :class:`Future` all of its APIs except :meth:`Future.set_result` and :meth:`Future.set_exception`.
zh_cn: :class:`asyncio.Task` 从 :class:`Future` 继承了其除 :meth:`Future.set_result` 和 :meth:`Future.set_exception` 以外的所有 API。
